+++
date = "2008-05-09T07:01:46Z"
title = "毕设攻坚记录"
slug = "graduate_fighting"
+++

16:09 2008-5-9

一个对于Ext2.0和Jsp和Js和Struts都一窍不通的人

首先装MyEclipse就很费劲了。开始装的时候在网上下载了Eclipse和MyEclipse，总是不配套。后来终于项目组的FTP挽救了我。千万要注意FTP上的东西，这往往是人家花了很大的工夫才找到的最适合项目的东西，省得为了找这些乱七八糟的东西浪费时间。  
装好了东西，我对整个东西还是什么都不知道。什么Struts，什么JSP，什么Hibernate，真的不明白这些东西是讲什么东西，各自有什么用，有什么关系。然后就到图书馆找了几本书，也没看多少。问了师兄，他开始的时候也不太会，问MVC的时候也没说清楚到底是什么。我们小组就这样懵懂了将近一个星期，大家都回去找东西看。后来还是其他项目组用struts开发了一个东西挽救了我们，大家终于有点明白MVC了。其实都是几句话能够说清楚的，关键是入门的时候真的很困难。今天我还看到一本书，知道了最基本的东西后，看技术书简直就是一种浪费时间，但是关键你需要知道基本的东西。然后就可以去查手册，去做sample，这就算入门了。  
我的入门还是亏了师兄。我本来就不喜欢看书，而且也没有很多的时间去看书，然后一有机会就去师兄那看师兄做什么，做到什么程度了。其实这还是很有效率的方法，自己看书，那也是为以后的项目组的人开路。但是，也要看你遇到什么师兄了。ext2.0接手的时候，一个师兄给我们忽悠了半天，我们也没有明白到底ext是干什么用的。所以如果师兄有意整你，不喜欢分享，你也只能自认了，自己回去看书，找sample。网上的sample有的时候确实能让你很快入门。就像我学OO的时候，log4j的那个开源码给我的帮助太大了。当然，那时候也问了赵耀老师很多问题，因为在实践中就会出很多很多的问题，一定要记下来，有针对性的问。这样是入门提高的最快阶段。  
用一个技术开始阶段的问题不外乎是：这个技术干什么用，在什么地方用，需要什么环境，然后就是机制。机制是整个技术最最难懂的东西，所以了解了机制你才算是真正的入门了。
接着我终于明白了struts就是一个ActionForm存储数据，Action做处理，然后servlet做控制的框架，有很多内部东西，比如你放到Form的东西在Action里可以用，所以这个框架还是很好用的。机制懂了，再做例子，你会觉得很多东西自然而然就懂了，比以前看着技术书敲代码真是爽多了。  
然后项目组就开始要实例了。在5月前的几天，突然开始说要用Ext2.0，就是前面说的师兄忽悠了半天都没有被忽悠明白的技术。其实整个东西用我师兄的经典概况就是对JavaScript的类库封装，想MFC一样。师兄真是太有才了。研一的师兄才有共同语言啊，到了研二都不做技术，或者做了技术讲不清楚了吗？怕。。。  
ext2.0看了ext的一个手册，手册很基础，有例子，有函数说明，所以还好，就是具体用肯定要多翻手册。还有ext的资料很少，我就自己在网上下，明天过来看师兄找的资料都比我全而且好。真的要跟着师兄混啊。这样，ext就学的有点明白了。  
接着就是ext这个前台技术和struts后台的接口，这个一直是困扰了我们项目组的问题，要不是asset组有个实例出来，毕设就完了。这时候还是靠asset组的那个实例来做，那个例子很好的说明了ext里面的form和struts里的form怎么就结合起来了。看代码很不容易，一定要定下心来，一点一点的试。用自己设想的最最简单例子开始试，一点点的求证。光看代码也是不行的。一定要有效率。现在我基本就开始做。
