+++
date = "2008-06-12T07:01:46Z"
title = "大四报告"
slug = "colleage_fourth_year_report"
+++

# 大四报告
2008年6月12日 星期四 上午10:41
大四时间主要做的事情有三件，毕设，实习，CPA。毕设是学校规定的，实习和CPA都是自己选择的。我喜欢有选择的生活，给自己留条后路。我的计划是努力找实习，找不到好的实习就把CPA考好。我觉得这样让我在实习面试中的发挥都很好，因为不需要担心没有了实习机会就什么都没有了。最后的结果是好好的准备CPA。
我想实习机会对于大四毕业的学生真的是奢望。因为大四的学生不稳定，而且有大三和研二的人竞争，除非你是大牛，不然根本不会被大公司招入。我的目标也是必须是大公司，不然还不如就自己考CPA。毕竟实习的机会以后很多，但是没有事情，能一心考CPA的BT课程估计就这个暑假了。
实习的另一个体会是自己和人交流的能力还不行。与HR的交流很正式，没有一种亲和力。一方面也是初次这么正式的去面试，对这样的交流方式很不适应。这也是一种经验的积累吧。在学校的时间长了对自己也有很多的限制。
不过说到实习还是很愉快的经历。最骄傲的是进入了google的waitlist，这是我第一次面google，能够到达二面的waitlist，让我很欣慰了。在寻找实习的过程中，开始感受每个公司的文化，也有了自己对每个大公司的评价。这也许就是让我收获最多的东西了。笔试题也接触了一些，从开始的混工作笔，到后来的实习笔。笔试最BT莫过于Nokia的技术笔，整篇的`C++`。以人为本看来只是一种奢望，两个半小时的笔试很让人无奈。而除此之外，似乎其他公司的题目都很一般。最严的笔试是IBM的IIS笔试，三十分钟的时间无限的英文题，只是遗憾的是漏接了电话而没有得到面试的机会。这也是我的第一个非技术类面试，上次的北纬的非技术类也错过了。baidu，腾讯，广移，中兴，都因为种种原因错过了投递简历时间。最让人无奈的是MS，CA，投的非技术类被直接笔试。看来大四＋非技术专业＋无实习经历会被人非技术类的公司鄙视到死的。最浪费时间事就是投Email，我投了很多的在实习网站上的mail，收到据信的寥寥无几。
时间安排上，google是最早启动实习招聘的公司，大约在4月就开始了，然后4月是一个高峰，6月也是一个小高峰，但似乎都是外企了。准备最好是从寒假开始，但是专业技术的积累是平时一点一滴的。
实习就这样结束了，然后是CPA。大四知道兔子要考CPA，正好自己也在看这方面的东西，于是就决定考。遇到了double姐姐，和我说了很多CPA恐怖的地方。d姐是会计专业毕业，还没有过审计。然后对我灌输了CPA如何BT的概念，我被搞的很紧张，直接想找个地方住学校里复习CPA，其实我想找个城市，度假＋CPA那是相当的Happy了。但是还是北邮好，毕竟还有double姐姐陪我。反正我决定7,8月不能回去了。
毕设总的来说很顺利，这与自我的沟通很重要。总的来说，项目组的老师和师兄师姐人都很好，只是项目管理上出现的问题让人很头疼。我想还是必须放弃一些东西，毕竟以后我的发展方向不是技术，而是技术＋管理。一个成功的商业运作，对技术的要求并不高，然而却需要很多的其他的知识。我不想作为一个技术人员参与到开发中，这只是一个后路。我的目标是做一个能够将市场和技术联系的复合人才。让技术能够用一种理念的工具的方式进入市场。于是，我想以后的职业规划基本是做非技术。我知道如果现在走上这个道路的话，在技术层上会和其他的人有很大的差距。我想，如果我做技术我会好好的学`C++`，Unix而不是现在的CPA了。但是，我始终相信，技术是不断发展前进的，而且变数很大，而成功的商业模式却可以通过不断的实践积累而不断的被更新。这样，比纯技术就有了更大的优势。研究生只是给我一个更扎实的技术背景。以后的出路可以是四大的企业信息管理，咨询类，或直接去IT公司做市场类的工作。最终的目标有点像唐骏，CEO或者自己做公司。我相信，管理层能够有更多薪酬是有它的道理的。技术人才现在越来越多，随着软件业的发展，开发程序和软件会变得越来越简单和平民化，这导致以后介入技术层的人员只会越来越多，而我的竞争力也会下降，再下降。我本身的技术功底并不行，而我觉得我在与人沟通上的潜力还可以继续发掘，主要是技巧和克服自己的不自信和一些不好的观念，研究生的三年确实给与我一个转型的时间。
大四这半年，感觉过的很漫长，发生了很多事情。我真正感觉到自己的career开始延伸，我要抛弃那些小情绪，小犹豫，小忧愁，大胆的上路。
