+++
date = "2016-03-22T07:01:46Z"
title = "反思和凭什么"
slug = "fansi_pingsheme"
+++

日记之一

今天偶然的在网上看到一篇日记，是控诉自己的一个朋友很久都没联系，一联系必然是有事要求自己，帮忙以后又觉得理所应当，最后作者某天猛然回想，问自己凭什么要对她这么好，最后决定疏远她的日记。
这种情况听着特别熟悉，其实是付出不成正比，自己又不甘心。我付出什么，得到什么的天平被打破。这里有两个关键字很有意思，一个是反思，一个是凭什么。
这件事是在反思的过程中被发现的。而在过日子的过程中，人会忘记反思，可能是因为自己的开心快乐而乐不思蜀，也可能是别人的理所应当让自己觉得无可奈何。但不管哪种，反思让人意识到一个事情的真相。在一件事情的过程中，结果可能是一样的，但是人在这个事情发展过程中展现的态度，往往会让别人对你的评价有所不同。可能你占了便宜，自以为自己很聪明，其实，是给你的以后的生活埋下了伏笔。你寄希望于别人一直就发现不了，但是，实际上，人总是对别人对自己的伤害记得更清楚。这样的结果可能是一个对你平时还可以的人，因为你的一个伤害，变的多疑。
反思不仅在人际交往上，而且在自己与自己的相处上。很多时候，人的很多错误和懒惰就是因为不自知。为了满足自己一时的欲望，放弃了长期的计划。为了让自己小开心，却放弃了自己的大开心。做了一件事情，没有得到自己想要的结果就归结于老天，然而不知道同样的事情，最后成功的人往往是在没有老天的帮助下，自己不犯错误，最后把握一个个小机会，最后成就大事的人。如果一个人能做到把之前的错误举一反三，那么他在以后的道路上吃的苦就比别人会越来越少。那么他的成功会越来越容易。 怪不得孔子有言：吾日三省吾身。
第二是，凭什么。很多事情你觉得理所应当，因为你总把别人想的太单纯，或者把别人想的太善良。其实，有所回报是一件非常难得的事情，如果一个人把你放在他或她的心里，那真的是一件不得了的事情。这个世界上除了父母，如果有一个你特别欣赏的人对你也是非常难得的事情，要懂得珍惜。从来没有什么叫做无怨无悔，或者一厢情愿。这种状态都是不会长久的。你想要的东西，人家真心给了，你不要觉得理所应当，因为人家付出的时候，可能也是想要得到你的起码的认可吧，觉得自己的付出被人感受到的那种，是最基本的礼貌吧。
我觉着这点在日本文化中有很多体现。对别人付出的点滴都要感谢，如果是别人做的菜，不管结果如何，都要有赞赏。可能有人觉得虚伪，但是，当一个人，为了你忙了很久，本身这种行为是比结果更重要的付出吧。人情事故中，结果是次要的，一个人的态度是比结果更重要的事情。所以同样的一件毛衣，为什么对妈妈编织的就比自己买的要有更多感情，因为凝结了的是一种情感的传递。这同样适用于信，画，这些对现代生活来说都太奢侈了，但它凝结的是一段时间，传递的是一份情谊。就像你坐飞机飞去某地看一个人和你做了几天几夜的长途到一个地方看一个人，对那个人来说，结果都是见到了你，但是在心里对你的评价是不同的。
所以与人交往，不能得意忘性。曾经高中的班主任说过一句话，叫夹着尾巴做人。人的欲望是一个恶魔，如果人失去的理性，那么在现代社会很多事情会举步维艰。因为这个社会太强调合作，共赢了。
另一个启发实际是做产品方面的。人家没有理由用你的产品，除非你的产品确实给别人带来了价值，并且发自内心的表现出你的真诚。这样的产品才有生命力。而急功近利的，利用自己的小聪明损害了用户的利益的产品，如果暂时很火也是因为用户真的没有选择了。长期的产品都是从用户的角度，最大限度的“对用户好”的产品。这也是一个互联网产品能够迅速占领市场的最大筹码。因为大的公司为了股东利益，为了市场需要，会牺牲很多很多用户的感受，而小公司就没有这些限制。小公司要打败大公司，只有在这种真诚上下工夫。
