+++
date = "2014-04-26T07:01:46Z"
title = "养鱼日记"
slug = "fish_daily"
+++

# 养鱼日记
2014年4月26日
今天去玉泉营花卉市场买了养鱼的东西。有鱼缸，增氧泵，鱼食和5条金鱼。鱼缸是25cm圆形平底鱼缸，30元，也有圆形圆底带爪鱼缸，要稍贵。增氧泵是松宝增氧泵，25元，带导管和沙头。鱼食是金鱼汉堡，15元。还有金鱼，10元5条。金鱼长的和普通鱼一样，以红色为主。因为买完以后还吃饭，给装鱼的塑料袋充了一些氧。
到家洗完缸直接装了满满一缸水，然后把塑料袋放在鱼缸里。为了减少水温差异，我还特地没有直接把鱼从袋里拿出来。开始加氧一个小时后，把鱼放出来。这时候鱼都不是很活跃，都趴在池底，尾巴略弯，感觉不是很自在的样子，我也没在意，午睡去了。
几个小时后看缸里就剩下4条鱼了，又发生了鱼跳缸的事件。一尾白腹红鱼跳缸了，看着已经开始风干。我马上把它扔了回去，并拿洗菜罩子给罩起来。搜了一下网上的资料，可能是水太新没暴晒过。鱼缸水也太深了，不过我一直在开着泵应该不是水深缺氧的原因。倒了一些水，把鱼缸移到通风的地方，看跳缸的小鱼还在动弹，不过身上开始掉白丝，可能是鱼表面粘液风干的结果。不知道还能不能撑到明天。
总结教训：第一，水一定要处理后再换。第二，新鱼一定要多关注，以防意外。
2014年4月27日
经过一夜，鱼儿还都活着。缸里多了些粪便。按照书上说新鱼需要静养2-3天，今天没有投食。去网上搜集了一些资料，最全的是《中国金鱼》徐全生著。中午又到西单图书大厦买了两本书，分别是《金鱼饲养大全》吉田信行著，《图说金鱼的饲养》王占海著。大概翻了一下，第一本书图比较多，刚开始的理论性很强，但实践性差点，而第二本书比较接地气。还要好好的研读一下这三本书。今天还看到了一个叫中国兰寿的金鱼论坛，上面有一些讨论还是挺不错的。原来金鱼起源于中国，祖先是鲫鱼，后来流传到日本。以后还要多多补些基础知识。我很喜欢论坛上的一句话，养鱼就是养心。
回到鱼儿身上。昨天晾了一盆水去氯，今天打算把金鱼放在另外一个去氯的大盆里试试。因为我怀疑是密度过高造成金鱼沉底没活力。于是我挑了Bob（黑身大金鱼）和折翼的elprup（昨天跳出来弄坏胸鳍的那条）。Bob到新盆里很欢，但看不出来是喜欢还是挣扎，于是我把elprup也移过去。Elprup依旧躺在池底，而bob开始沿着池壁猛转，还尝试跳出池子。我感觉不太对劲，赶紧把他俩移回原来的缸。看了《中国金鱼》P85的介绍，原来换水最多换1/3，如果全换，即使是放在一起的水也会有差异。于是我还是把5条鱼都集中在原来的圆缸里。今天多了很多粪便，还有脱落的鳞片。于是我想到要换水。粗略看来应该要一个虹吸管，但我手头只有老板给我氧气泵的管子了。只能把管子剪了一段，把池底的粪便吸了一下。
每天日常的工作应该就是换水，投食。明天会第一次投食，希望鱼儿吃饱了能恢复的好一点。鱼儿的名字是按字母序的：alice，bob,Celina,dairy,elprup
查了一些资料疑似是金鱼感冒了。
“金鱼是否患感冒可从活动情况看出，患感冒的金鱼失去原有的活跃状态而表现为神情呆滞、怕动，孤独地静处一旁，不思进食，皮肤上分泌出较多的黏液，肤色暗淡而失去原有的光泽，严重时可倒浮在水面上。”
“在给金鱼换水时，不论什么季节，都要做到换进去的新水和老水的温度相同或温差很小。对已经出现感冒症状的金鱼，可将水位降低，待天气晴好时，要让金鱼晒晒太阳，或多给予光照。此外，也可用小苏打稀溶液或低浓度的盐水让病鱼浸浴15分钟，再捞入清水中静养。”

2014年6月20日
天气渐渐转热，放在朝南阳台的鱼缸也变的绿了起来。都说绿水养鱼，所以换水也没那么勤快了。再者一次把所有水换了可能鱼也不适合。但事与愿违，鱼儿生病了！今天把鱼放在清水里一看，尾巴上有水泡，而且有血丝，是典型的烫尾病，常发生在盛夏的绿水里，鱼儿涉氧过量导致的。我连忙把鱼转移到了清水缸。希望明天能好转。
