+++
date = "2009-08-09T07:01:46Z"
title = "乌镇旅游技术手册"
slug = "wuzhen"
+++

author Y.W.
create 8:35 2009-8-8
ver 1.0
history 8:50 2009-8-9 ver 1.0 Y.W.
 
乌镇旅游技术手册
 
## 1. 到达离开乌镇
乌镇汽车站开通了到达南京，上海，杭州，桐乡四地的班车。以上地区游客可以直接坐车到达。其它城市往往未有直达乌镇的长途汽车，必须坐车到桐乡转车到达乌镇。长途汽车站离东栅有10分钟步行路程，比较近，离西栅较远，开车也需要15分钟。刚到乌镇，会有很多骑三轮车的师傅来拉客，那些基本都是宾馆的托，还是不要跟着走为好。
 
## 2. 行程选择
乌镇分为西栅和东栅两个主要景区。其中，西栅可以夜间游览。通常的行程可以分为两种，乌镇一日游和二日游。
### 2.1 乌镇一日游
第一天上午到达乌镇景区，直接购买150元的东西栅景区联票，上午去东栅游览，如果想夜游西栅，中午找旅馆，休息一两个小时，下午三点以后游览西栅，并在景区内用餐。晚饭后夜游西栅，回旅馆住宿，第二天上午坐车离开。不准备夜游的也可以提前购买好回去的车，然后下午游览西栅，离开乌镇。
### 2.2 乌镇二日游
第一天中午或下午到达乌镇，找好旅馆，下午进入西栅景区游览，一直到晚上。夜游西栅后回旅馆。如果在西栅住宿还可以看看西栅早晨的景象。
第二天早上游览东栅景区后乘车离开。
 
确定了旅游方案，就可以开始预订宾馆了。
 
## 3. 乌镇住宿
### 3.1 概述
乌镇有3种住宿形式供游客选择。分别是西栅民宿，东栅民宿，乌镇宾馆住宿。西栅和东栅是乌镇的两个主要景区。
### 3.2 西栅民宿
西栅是乌镇旅游开发最完善的景区，配套设施齐全，也是风景最美的乌镇景区。西栅民宿是指在西栅景区内的临水房屋内住宿。虽然是古镇，经过合理的改造，这里的住宿条件堪比酒店，服务一应俱全，而且还保留了江南水乡的特色。在这里住宿的缺点是价位高（280每标准间起，均价在500元每标准间左右），优点是条件非常好，不用奔波，只要不出西栅，只需要一张门票就可以一直待在里面。
西栅民宿有完善的预订体系。可以拨打预订电话，还可以在西栅景区门口的住宿服务中心预订。
### 3.3 东栅民宿
东栅是乌镇的另一个主要景区。虽然开发的没有西栅好，但因为仍然有居民居住于此，所以可以看到原生态的乌镇民居。《似水年华》也是在这里拍摄的。值得注意的是，东栅民宿是没有营业执照的，当地部门对此有严格的限制，有时甚至会在半夜查房来赶人。而且东栅的房间条件比较一般，基本上和农家乐是一个水平。但有的住宿的老板可以带人免费进入东栅景区，还负责接送汽车站。东栅住宿费用在100每间左右。优点是原汁原味体验当地民居生活，价格低，有免费服务，缺点是住宿条件一般，而且有可能半夜被赶出来。
东栅的预订需要自己在网络上进行搜索，打电话联系。
### 3.4 乌镇宾馆
乌镇的宾馆大多坐落在景区门口，到达景区步行十分方便。宾馆条件相当于普通城市宾馆的水平。乌镇的宾馆老板也很热情，负责接送景区，还能买到便宜的优惠门票。住宿费用也在100每间左右。宾馆条件还行，老板娘会很热情的招待你，当然，住在乌镇宾馆就需要自己去景区，但旅馆基本都会负责接送的。
 
东栅和西栅之间在白天都有免费的班车，往返两个景区也很方便，所以预订宾馆时候只需要考虑离一个景区的入口近就可以了。
预订好了宾馆，准备工作就差不多完成了，下面就可以放心的游玩了。
 
## 4. 乌镇旅游
### 4.1 西栅
西栅是乌镇最重要的景区，值得多花点时间游览。西栅的风景不错，并且还有夜游的项目，晚上，在景观灯的映照下，你一定会有一种如梦的美感。夜游门票80，白天门票120，夜游门票从17:30分开始使用。
西栅景区内景点很多，街道错落，可以随性游览，乌镇景点都有一条主干河，主要的景区都是沿河分布，即使迷路，也只需要找到主干河，沿河返回就可以了。
景区内小店不少，大多以民间工艺品为主。即使不买，看看这些制作精美的工艺品，仿佛回到了当年那个江南小镇。
景区内的游船也是古时候的乌篷船，并且船夫都是当地人。夜游乌镇时，坐船看两岸的夜景一定让你流连忘返。乌篷船能做6人，单程180每船，到达西栅景区的另一边后停靠，往返200每船。
### 4.2 东栅
东栅的建筑大多保持了乌镇古建筑古老的风貌，栅内还可以参观当地的制酒，织布的作坊，了解当年的乌镇生活。这里还有《似水年华》拍摄地，茅盾纪念馆等地方值得一看。东栅景区门票100。
东栅景区也是沿主干河分布的，景区有两个入口，同一天中可以在每个入口检票一次进入，但只限一次。在每个小景点也需要检票进入，游客需要保存好门票。
东栅因为开发不完善，旅游的小店都大同小异，主要卖当地的一些特产和可以在所有旅游景区见到的旅游纪念品。
景区内也有游船，80每船，可以乘坐8人。河岸两边的风景没有西栅那么漂亮，但也可以接触一个原始的乌镇。
 
## 5. 乌镇饮食
乌镇的饮食比较清淡，标准的江浙的口味。东栅内吃饭的地方较少，西栅内吃饭的地方随处可见。但景区内吃饭，费用普遍较高。这里建议早点不要在东栅内吃，因为东栅景区内吃饭的地方很难找，而且还很贵。在西栅景区东大门外，也有可以吃饭的街，人均一般在30左右。当然，在乌镇内也有很多这样的餐馆。这里的特色菜是红烧羊肉，蒸肉，还有蔬菜做的也不错。
 
## 6. 乌镇周边－－桐乡
桐乡距离乌镇20公里左右，是距离乌镇最近的城市。在桐乡周转乌镇的游客可以选择在这里购买一些生活用品和用餐。桐乡长途汽车站乘坐1路可以到达市中心的沃尔玛超市，附近还有很多的用餐地点，麦当劳，肯德基，小圆满等等。如果不熟悉公交，可以打的，起步价5元。桐乡城区不是很大，所以打的也基本都在10元以下。
